同学们好
这一小节呢我们来学习第六章的第二节
案例引入嗯
在这里呢给同学们介绍一个有趣的嗯理论
嗯
这个理论呢叫做6度空间理论
什么叫6度空间理论呢
它是由美国心理学家米尔格伦提出来的
嗯这个理论也叫做6度分隔理论
那么这个理论呢我们通俗的阐述意思
就是说你和世界上的任何一个陌生人嗯
那么你们之间的这个间隔呢
不会超过六个人
也就是说最多通过六个人
你就能够认识这
咱们这个地球上的任何一个陌生人啊
任何一个陌生人
所以这个理论呢也被称作小世界理论
世界很小啊
嗯你通过关系的关系的关系关系
你就可以认识啊世界上的任何一个陌生人
嗯
那么这个理论呢我们说在数学上啊
都没有这个严格的证明
嗯
没有这个严格的证明
唉虽然呢嗯这个很多的科学家呀
社会学家呀
他们一直在研究去验证它
嗯
一直去验证它
用了各种各样的办法
有的人呃最早期的时候呢
通过这个信件诶
我任任意一个人
我给随机的给六个人发信
这六个人呢再写信再去嗯
这个联系六个人
那么后来呢我们有了email的时候呢
我们通过这个email嗯
哎也是通过这个发信的方式去得到验证
那么说屡屡的得到了验证
但是呢也没有什么办法来这个证明啊
来这个证明
那么现在呢我们说随着这个网络的发展
进行的各种灯通讯手段越来越多
嗯越来越多
比如说这个博客嗯
还有这个微博
还有咱们现在嗯每个人都在用的这个嗯
微信的朋友圈啊
微信的朋友圈
我们说有了这个新的网络时代的
这些通讯工具
每个人跟其他的人的连接哦
每个人嗯有很多个好友
哎
这些人呢又有很多个好友
这些呢我们说都有记录啊
都有记录
那我们就通过这样的嗯
这些记录呢
就可以对这个6度空间理论
来进行验证验证
当然呢我们说这个验证呢
唉数据量是非常的大的
嗯数据量非常的大
所以呢需要我们现在的这个大数据的手段
嗯
大数据的手段
那么我们说有了这个嗯技术基础了
那我们就可以进行验证了
怎么验证呢
我们就把这个6度空间理论当中的
人际关系网抽象成一个无向图嗯
无相图在这个图中的这个顶点呢
就表示一个人嗯
这个图当中的边呢就表示嗯两个人认识啊
两个人认识
我们就是两个人之间的
这个有一条边来表示
然后呢我们说嗯从一个人到另外一个人
我们说要经过多少呢
唉不超过六层
嗯
不超过六层
我们就能找到这样的一条路径
找到这样一条路径诶
找到一条路径呢
我们就能够进行验证了
是不是啊
所以呢我们就从任意一个顶点出发
用广度优先遍历的方法进行便利啊
进行便利
那我们说便利到第七层的时候
看看这个节点数有多少个嗯
节点数有多少个
那么我们统计一下这个这个嗯
路径长度不超过七的节点嗯
占了总的所有人
所有的这个顶点数的百分比
嗯
我们认为超过了90%啊
或者是99%唉达到这个比例呢
就认为这个理论得到了验证
嗯得到了验证
哎我们就可以通过这样的方法嗯
通过这样的方法好的
那么这一小节呢
给同学们介绍了一个有趣的案例
嗯感兴趣的同学呢也可以研究一下
嗯
可以研究一下哎
是不是通过我们的嗯
朋友的朋友的朋友的朋友
那我们就可以想认识任何一个人呢
嗯好的
这一小节就给同学们介绍了这